يرى الباحثون أنه لا يستفاد بصورة كاملة من إمكانات جدران المنازل والمكاتب والمطاعم والمدارس والمتاحف،  فوظيفتها الحالية دعم هيكل البناء وفصل الغرف عن بعضها وتقليل من الضوضاء وتوفير
الخصوصية للناس، إلا أنهم يحاولون منحها وظيفة جديدة.
يستخدم النظام الجديد شبكة من الأقطاب الكهربائية الكبيرة، بدلًا من الكاميرات التي تستخدمها الأنظمة الأخرى لتحديد موقع المستخدم وتتبع حركاته.
وتغطى تلك الأقطاب بطبقة من الدهان المائي عديم الرائحة وعالي الناقلية للكهرباء مقارنة بالأنواع الأخرى من الدهانات التي يدخل النيكل في تركيبها.
يحمل الباحثون عدة أفكار قابلة للتطبيق على الجدار الذكي؛ إذ يتيح للمستخدمين لعب الفيديو عن طريق حركات أجسامهم، أو التنقل بين قنوات التلفاز عن طريق تحريك أيديهم، أو إطفاء الأنوار بلمس الجدار دون الحاجة لمفاتيح الإنارة.
