اعترض مسؤولو الحكومة التشيلية وعلماؤها على دراسة نُشرت في دورية «جينوم ريسيرش» في 22 مارس/آذار، لا بسبب استنتاجاتها أو محتواها العلمي، وإنما احتجاجًا على إجرائها على جثة مومياء لفتاة تشيلية.
لدى آتا رأسًا مخروطي الشكل ومحجري عينين كبيرين أغرب من الخيال، ولا يكاد يصل طولها إلى طول جنين بشري بعمر 19 أسبوعًا، لكنها تمتلك عظامًا يبلغ عمرها ستة أعوام وأسنانًا قويةُ وعشرة أزواج من الأضلع بدلًا من 12 كالبشر.
أصبحت آتا بعد ذلك جزءًا من مجموعة خاصة لأحد رجال الأعمال الإسبانيين، الذي سلمها في العام 2012 للدكتور «ستيفن غرير» مؤسس مركز «دراسة الذكاء خارج الأرض» ليحللها.
وقال لناشيونال جيوغرافيك «عندما أيقنا أن آتا بشرية، كانت خطوتنا التالية اكتشاف سبب شكلها الغريب.» وعارض مسؤولو التشيلي الأمر بشدة، ورأوا أن الخطوة الأفضل كانت إرجاع آتا إلى موطنها الأصلي.
صنفت آتا على أنها جثة بشرية بعد أن نشر نولان نتائجه في العام 2013، وكان ينبغي أن تحصل على الحماية المطلوبة التي تحظى بها عادة البقايا البشرية المكتشفة.
وقالت «هيلاري سوسمان» محررة الدورية لصحيفة نيويروك تايمز «سنناقش مشكلة دراسة الحمض النووي للبقايا البشرية القديمة في أعداد الدورية مستقبلًا،» ما يعني أن مطلب دورادو لن يحدث حاليًا.
