ونابت شركة برايس وتر هاووس كوبرز عن لجنة التجارة الفيدرالية في مراجعة ممارسات فيسبوك بين 12 فبراير/شباط 2015 و11 فبراير/شباط 2017 -في الوقت الذي علمت فيه شركة فيسبوك بانتهاكات كامبريدج أناليتيكا للبيانات.وتبين وثائق المراجعة المدققة -المتاحة على موقع لجنة التجارة الفيدرالية- أن شركة برايس وتر هاووس كوبرز كانت راضية عن إجراءات فيسبوك لحماية بيانات المستخدم.
ووفقًا للتقرير «كانت إعدادات الخصوصية تعمل بفاعلية كافية لتوفير ضمان معقول لحماية خصوصية المعلومات الخاصة، وبقيت هذه الإعدادات على صورتها ذاتها طوال فترة التقرير.» ولا يوجد تأكيد بأن فيسبوك أعلم المنظمين بانتهاكات كامبريدج أناليتيكا.
وقالت ميجان جراي، المساعدة في مركز الإنترنت والمجتمع في كلية الحقوق في جامعة ستانفورد، في تقرير صحافي «تروج لجنة التجارة الفيدرالية بانتظام لعملها المهم والموسع في الرقابة لتأمين خصوصية المستهلك.
