من يتحمل المسؤولية إذا ألحق روبوت ذاتي التحكم ضررًا بإنسان أو أساء إليه؟ يعتقد بعض المشرعين الأوروبيين أن أفضل طريقة لحل هذه المسألة إعطاء شخصيات إلكترونية للروبوتات، كنوع من الشخصية القانونية.
واقترح المشرعون ذلك ضمن تقرير للاتحاد الأوروبي في العام 2017، ولن يمنح هذا النوع من حقوق الروبوتات حقوقًا مماثلة للبشر؛ إذ لن يتاح لهم الزواج أو شراء المنازل أو تبني الأطفال، لكنه سيتيح للروبوتات ذاتية التحكم أن تقاضي غيرها، وتتيح للآخرين مقاضاتها، وأن يكون لها صفة قانونية كالشركات.
ولا يتفق الجميع على ذلك؛ إذ حذر نحو 156 خبيرًا في مجال الذكاء الاصطناعي المفوضية الأوروبية، في رسالة نشرت على موقع بوليتيكو، من أن هذه الخطوة المقترحة ستكون سيئة من الناحية القانونية والأخلاقية.
ويرى المعارضون أن هذه الخطوة ستنقل مسؤولية الأخطاء التي ترتكبها الروبوتات إليها بدل أن تتحملها الشركات المصنعة، كحال أن يستخدم روبوت رعاية مرضى قوة مفرطة على المريض ويكسر ذراعه.
