أمازون موقع للتجارة الإلكترونية وأكبر متجر تجزئة على الإنترنت في العالم، وتجد فيه كل ما تحتاج، وتكتشف سلعًا لم تظن أن أحدًا قد يحتاجها، سواء كانت حلوى الدببة الضخمة، أو شعر مستعار،
 أو حتى مغسلة للمطبخ، فهي جميعًا على متجر أمازون.
تمثل هذه السلعة الجديدة هويات مستخدمي العملات المعماة، ففي يوم الثلاثاء الماضي، حصلت شركة أمازون على براءة اختراع أمريكية كانت قد قدمت أوراقها في العام 2014، وهي براءة اختراع لما سمته «سوق تدفق البيانات» وهي سوق تبث عددًا لا ينضب من سجلات المعلومات التي توثق أي شيء بدءًا من عناوين المستخدمين الحقيقية وصولًا إلى وتيرة استخدامهم للإنترنت.
صممت العملات المعماة بطريقة لا تتيح إمكانية اكتشاف الأشخاص الذين يجرون المعاملات المالية، فلا يجب على الطرفين سوى إرسال عناوينهم المعماة لإتمام المعاملة، وتتشكل هذه العناوين من سلسلة طويلة من الأرقام والأحرف، وتُلحق المعاملة المالية بسجل حسابات طويل مشترك وغير مخزن في عنوان واحد، ما يعني أن العملية برمتها يستحيل اختراقها.
وعلى الرغم من ذلك، فإن اكتشاف هوية المستخدمين ما زال ممكنًا، فإذا جمعت بيانات العنوان المعمى مع معلومات أخرى، ستنصهر قطع الأحجية في عنوان واحد، وتقترح شركة أمازون استخدام هذا الأسلوب في سوقها الجديدة.
ولكن ما الفائدة من سوق لتدفق البيانات المعماة؟ حسنًا، إن أتمّت أمازون أو أي متجر بيع بالتجزئة صفقة بعملات بتكوين، عندها ستنشر تلك المتاجر عناوين شحن السلعة متبوعًا بعناوين بتكوين المعماة التي تمت الصفقة من خلالها، ما يساعد في التعرف على المستخدمين.
