لكن خلال العقدين الأخيرين، ساعدت الأقمار الاصطناعية الصغيرة كيوبسات في تسهيل الوصول إلى الفضاء.
وستطلق ناسا في شهر مايو/أيار لأول مرة قمرين اصطناعيين من طراز كيوبسات مصممين كي يصلا إلى الفضاء العميق.
ويسمى القمران مارس كيوب ون أو «ماركو،» وأُنتِجا في مختبر ناسا للدفع النفاث في باسادينا في كاليفورنيا.
وسيتبع القمران مركبة إنسايت خلال رحلتها في الفضاء، وهما مزودان بهوائيات عالية الكسب قابلة للطي قادرة على بث بيانات مركبة إنسايت عندما تدخل إلى الغلاف الجوي للمريخ وتهبط على سطحه.
واختبرت بطاريات قمري ماركو في شهر مارس/آذار ووُضِعَ القمران على الصاروخ الذي سينقلهما إلى الفضاء.
ويتوق علماء ناسا إلى استكشاف النظام الشمسي باستخدام أقمار كيوبسات.
