تعاون باحثون من جامعة كارنيجي ميلون الأمريكية مع شركة ديزني المشهورة لتحويل جدران المنازل إلى جدران ذكية تتبع إشارات المستخدم وتحركاته، وأشار الباحثون في ورقة بحثية -عرضت في مؤتمر عن دور العوامل البشرية في النظم الحاسوبية في مدينة مونتيال في كندا- إلى أن هدفهم هو إعطاء الجدران القدرة على تتبع لمسات المستخدم وإيماءاته عن طريق الموجات الكهرومغناطيسية بشكل مشابه لطريقة عمل الحساسات الموجودة في شاشات الهواتف الذكية.
يستخدم النظام الجديد شبكة من الأقطاب الكهربائية الكبيرة، بدلًا من الكاميرات التي تستخدمها الأنظمة الأخرى لتحديد موقع المستخدم وتتبع حركاته.
وتغطى تلك الأقطاب بطبقة من الدهان المائي عديم الرائحة وعالي الناقلية للكهرباء مقارنة بالأنواع الأخرى من الدهانات التي يدخل النيكل في تركيبها.
 وتوصل الأقطاب الكهربائية بعد ذلك بشريط نحاسي.
 حمل الباحثون عدة أفكار قابلة للتطبيق على الجدار الذكي؛ إذ يتيح للمستخدمين لعب الفيديو عن طريق حركات أجسامهم، أو التنقل بين قنوات التلفاز عن طريق تحريك أيديهم، أو إطفاء الأنوار بلمس الجدار دون الحاجة لمفاتيح الإنارة.
