اعترض مسؤولو الحكومة التشيلية وعلماؤها على دراسة نُشرت في دورية «جينوم ريسيرش» في 22 مارس/آذار، لا بسبب استنتاجاتها أو محتواها العلمي، وإنما احتجاجًا على إجرائها على جثة مومياء لفتاة تشيلية.
يبدي عشاق الكائنات الفضائية ولعًا كبيرًا «بآتا،» الهيكل العظمي البالغ طوله 15 سنتيمترًا الذي اكتُشف في العام 2003. 
وجد أوسكار مونوز تلك المومياء الصغيرة في جيب جلدي في إحدى القرى التشيلية المهجورة بالقرب من صحراء أتاكاما، لتنتشر بعدها الإشاعات حول أصلها، فهي تشبه البشر كثيرًا.
أصبحت آتا بعد ذلك جزءًا من مجموعة خاصة لأحد رجال الأعمال الإسبانيين، الذي سلمها في العام 2012 للدكتور «ستيفن غرير» مؤسس مركز «دراسة الذكاء خارج الأرض» ليحللها. وأرسل غرير «لغاري نولان» طبيب المناعة في جامعة ستانفورد عينات من النخاع العظمي لآتا ومواد وراثية أخرى.
نشر نولان وفريقه مؤخرًا بحثًا جديدًا عن آتا في دورية جينوم ريسيرش، شرحوا فيها سبب منظر آتا الشبيه بالكائنات الفضائية وخلصوا إلى وجود سبع طفرات وراثية مختلفة.
صنفت آتا على أنها جثة بشرية بعد أن نشر نولان نتائجه في العام 2013، وكان ينبغي أن تحصل على الحماية المطلوبة التي تحظى بها عادة البقايا البشرية المكتشفة.  
