وستطلق ناسا في شهر مايو/أيار لأول مرة قمرين اصطناعيين من طراز كيوبسات مصممين كي يصلا إلى الفضاء العميق.
ويسمى القمران مارس كيوب ون أو «ماركو،» وأُنتِجا في مختبر ناسا للدفع النفاث في باسادينا في كاليفورنيا.
 وسيتبع القمران مركبة إنسايت خلال رحلتها في الفضاء، وهما مزودان بهوائيات عالية الكسب قابلة للطي قادرة على بث بيانات مركبة إنسايت عندما تدخل إلى الغلاف الجوي للمريخ وتهبط على سطحه.
 ولن تعتمد مركبة إنسايت على قمري ماركو وحدهما في إرسال بياناتها إلى الأرض، لأنها ستعتمد على المسابير التي تدور حول المريخ بالإضافة إلى الاتصال مباشرةً من خلال هوائياتها.
 وستستخدم البطاريات في توفير الطاقة اللازمة لنشر المصفوفات الشمسية للقمرين، ونأمل أن تتبقى فيها طاقة تكفي لتشغيل أجهزة بث القمرين، لكن إن كانت الطاقة منخفضة، سيضطر الفريق لانتظار شحن بطاريات القمرين تمامًا.
 وإن نجح قمرا ماركو في الوصول إلى هدفهما، سيختبران وسيلة اتصالات جديدة قد تمثل «الصندوق الأسود» لرحلات المريخ المستقبلية، ما يساعد المهندسين في فهم عملية الهبوط الصعبة للمركبات الفضائية بنجاح على سطح المريخ.
