تمثل هذه السلعة الجديدة هويات مستخدمي العملات المعماة، ففي يوم الثلاثاء الماضي، حصلت شركة أمازون على براءة اختراع أمريكية كانت قد قدمت أوراقها في العام 2014، وهي براءة اختراع لما سمته «سوق تدفق البيانات» وهي سوق تبث عددًا لا ينضب من سجلات المعلومات التي توثق أي شيء بدءًا من عناوين المستخدمين الحقيقية وصولًا إلى وتيرة استخدامهم للإنترنت.
 ولن تقدم هذه السوق أي منتجات، لكنها ستبيع «إمكانية الوصول إلى البيانات.»
 ولكن ما الفائدة من سوق لتدفق البيانات المعماة؟ حسنًا، إن أتمّت أمازون أو أي متجر بيع بالتجزئة صفقة بعملات بتكوين، عندها ستنشر تلك المتاجر عناوين شحن السلعة متبوعًا بعناوين بتكوين المعماة التي تمت الصفقة من خلالها، ما يساعد في التعرف على المستخدمين.
 لنفترض أن المشتري استخدم عنوان شحن زائف، عندها سيتدخل مزودو خدمات الاتصالات بإضفاء معلوماتهم إلى تدفق البيانات، والتي تشمل عنوان بروتوكول الإنترنت «آي بي» المقترن بالمعاملات المالية، وهذا على افتراض أن شركة أمازون دفعت لشركات الاتصال لقاء تلك المعلومات.
 وأخيرًا، قد يشترك المسؤولون الحكوميون بخدمة تدفق البيانات المعماة في سوق أمازون، ويستفيدون من تلك المعلومات في مكافحة جرائم العملات المعماة.
 وإذا اكتشفت أجهزة الأمن أن شخصًا اشترى بضائع غير قانونية اعتمادًا على عنوان معمى، ستستخدم الأجهزة عندها تدفق بيانات أمازون للبحث عن عنوانه واسمه الحقيقي.
