لكن عند حساب المقدار الفعلي للمادة المظلمة في المجرة، اكتشفوا أن فيها 1/400 فحسب من مقدار المادة الظلمة الذي توقعوه.
وقال بيتر فان دوكوم، الأستاذ في جامعة ييل والمؤلف الرئيس لورقة عن دي إف 2 نشرت في مجلة نيتشر، في بيان صحافي «إنها تتحدى مفاهيمنا القياسية عن المجرات. وتشير هذه النتيجة أيضًا إلى احتمال وجود أكثر من طريقة لتشكل المجرات.»
 وقال فان دوكوم «إنها متناثرة جدًا لدرجة أنك تستطيع رؤية المجرات خلفها، فهي مجرة شفافة تقريبًا.» وقد يبدو هذا مفاجئًا، لكن دي إف 2 تدعم فكرة وجود المادة المظلمة، والتي تقول بعض النظريات أنها غير موجودة.
 وقالت جوسلين مونرو، عالمة فيزياء الجسيمات وخبيرة المادة المظلمة في جامعة لندن، والتي لم تشارك في الدراسة، لموقع ذا فيرج «لا تتفق النظريات التقليدية مع وجود مجرة تبدو وكأنها لا تحوي مادة مظلمة. ولهذا تعد هذه المجرة مدهشة حقًا لأنها قد تستبعد بعض هذه الأفكار.» 
