واقترح المشرعون ذلك ضمن تقرير للاتحاد الأوروبي في العام 2017، ولن يمنح هذا النوع من حقوق الروبوتات حقوقًا مماثلة للبشر؛ إذ لن يتاح لهم الزواج أو شراء المنازل أو تبني الأطفال، لكنه سيتيح للروبوتات ذاتية التحكم أن تقاضي غيرها، وتتيح للآخرين مقاضاتها، وأن يكون لها صفة قانونية كالشركات.
وقال مؤيدو هذه الفكرة إنها خطوة منطقية وضرورية لوضع هيكل قانوني عملي، لتصبح هذه الآلات أذكى وأكثر تكاملًا في الحياة اليومية.
ويرى المعارضون أن هذه الخطوة ستنقل مسؤولية الأخطاء التي ترتكبها الروبوتات إليها بدل أن تتحملها الشركات المصنعة، كحال أن يستخدم روبوت رعاية مرضى قوة مفرطة على المريض ويكسر ذراعه.
وقال نويل شاركي، أستاذ الذكاء الاصطناعي والروبوتات في جامعة شيفيلد، في رسالة لبوليتيكو «إن موقف البرلمان الأوروبي يمنح الشركات المصنعة طريقة خبيثة للتهرب من مسؤوليتها.»
