وبناءً على اتفاقية العام 2011، يخضع فيسبوك كل عامين لمراجعة ممارسات الخصوصية الخاصة به للتوافق مع معايير لجنة التجارة الفيدرالية الأمريكية. 
وتبين وثائق المراجعة المدققة -المتاحة على موقع لجنة التجارة الفيدرالية- أن شركة برايس وتر هاووس كوبرز كانت راضية عن إجراءات فيسبوك لحماية بيانات المستخدم.
وقالت ميجان جراي، المساعدة في مركز الإنترنت والمجتمع في كلية الحقوق في جامعة ستانفورد، في تقرير صحافي «تروج لجنة التجارة الفيدرالية بانتظام لعملها المهم والموسع في الرقابة لتأمين خصوصية المستهلك. ولكن هذا قد يسبب نتائج عكسية؛ إذ قد يشارك المستخدمون معلوماتهم الشخصية بسهولة أكبر عبر المنصات الإلكترونية معتقدين أن لجنة التجارة الفيدرالية تحميهم من الانتهاكات.»
