وفي بدايات العام 2017، أعلن العلماء عن اكتشاف شقوق جفاف محتملة في منطقة فوهة جيل، والتي كانت مليئة بالبحيرات قبل 3.5 مليار عام.
 وقال المؤلف الرئيس ناثانيال شتاين، الجيولوجي في معهد كاليفورنيا للتقنية في باسادينا «نحن اليوم واثقون أنها تشققات ترابية.» ولا تتشكل تشققات الجفاف إلا عندما تتعرض الرواسب الرطبة للهواء، ويشير موقعها القريب من وسط البحيرة القديمة أيضًا إلى أن مستويات البحيرة ارتفعت وانخفضت بصورة كبيرة مع مرور الزمن.»
 وعلى الرغم من أن العلماء عرفوا منذ اللحظة التي هبط فيها متجول كيوريوسيتي المريخي في العام 2012 أن فوهة جيل كانت تحوي بحيرات في الماضي ، قال شتاين «إن التشققات الترابية مهمة لأنها تعزز فهمنا لهذا النظام البحيري القديم. ونحن نعود إلى لحظات غابرة من الزمن، وهذا البحث مجرد فصل في قصة بدأها كيوريوسيتي منذ بداية مهمته.»
